Tudta? Az állattenyésztés üvegházhatású gázok kibocsátásával jár, és a világ művelésre alkalmas területeinek négyötödére szüksége van. Ehhez sajnos igen gyakran esőerdőket irtanak ki. A hagyományos mezőgazdaság kártevőirtó szereket és műtrágyát alkalmaz, valamint hosszú szállítási útvonalakat vesz igénybe. Az óceánok pedig szép lassan teljesen kiürülnek.
Egyen sokkal kevesebb húst és tejterméket. Ha ilyen termékeket fogyaszt, akkor válasszon bio-t.
A több zöldség és hüvelyes egészséges és klímabarát. Termesztésük 86 százalékkal kevesebb üvegházhatású gáz kibocsátásával jár, mint a hústermelés.
Vásároljon helyi, illetve szezonális terményeket – vagyis piacon vagy egyenesen a termelőtől.
Vegyen részt közösségi kertészkedésben, vagy szedd magad akciókban.
Ha a bevásárlást intézi, támogassa a méltányos kereskedelmet és gyártást.
Vásároljon előrelátóan, hogy semmi ne menjen veszendőbe.
Ajándékozza el az élelmiszert, amire már nincs szüksége. Akár a szomszéd is örülhet neki.
Vásároljon újrahasznosítható üvegpalackban forgalmazott italokat, vagy igyon csapvizet.
Az előre dobozolt kész, illetve félkész élelmiszereket lehetőleg kerülje.
