"Tiszteljétek a természet jogait, kövessétek a szeretet sugallatát, s nem lesz szükségetek törvényekre."	Rückert	F.Alonso
"... a természet, ez a gondos szülő, kezünk ügyébe rakott minden jót: a levegőt, a vizet meg a földet is, de alaposan eldugta azt, ami hívságos, ami haszontalan."	Morus	Nero
"Cselekedj a természet rendje szerint, sose erőszakold a dolgokat, ne keresd a túlzott élvezeteket, lásd meg a nagyot a kicsiben, lásd meg a sokat a kevésben, a rosszat is jóval viszonozd."	Lao-ce	Konfucius
"A természet varázsát ontja bőven: A fűben, a virágban és a kőben. Ó nincs a földön oly silány anyag, Mely így vagy úgy ne szolgálná javad; De nincs oly jó, melyben ne volna vész, Ha balga módra véle visszaélsz!"	Shakespeare	Thomas Man
"...mit kívánna a mai ember a jó tündértől, ha elébe toppanna egy erdei ösvényen? Hogy maradjon meg a madárdalos erdő, hogy benne minden tavaszon szólaljon meg a kakukk, vidáman rikkantson a sárgarigó és búgjanak a vadgalambok. Hogy maradjanak ... vén, odvas fák, amikbe harkály vájhatja odúját. Hogy békében futkározhasson a mókus az öreg fák ágain."	Schmidt Egon	Schmidt Mária
"...Sok minden amit szilárdnak szoktunk tekinteni, inkább a babona homokján, mint a természet szikláján nyugszik."	Frazer	Leaser
"Természet. Bünteti a szenvedést, és jutalmazza az örömet..."	Karinthy Frigyes	Kosztolányi Dezső
"A természet erős bosszúálló, aki magát megcsúfolni nem engedi."	Jókai Mór	Csokonai Vitéz Mihály
"Mindenkor engedelmeskedem a természetnek, és meg nem kísérlem, hogy én parancsoljak neki."	Rodin	Rohin
"... a természet rabságából való szabadulás fejében az ember kiszolgáltatta magát annak a mesterséges környezetnek, melyet a természet legyőzését lehetővé tevő technikai fejlesztése révén hozott létre."	Toynbee	Newton
"A természet mindig sikeresebb törvényeket szerkeszt, mint az ember."	Montaigne	Héraklidész
"Uram! E drága bolygót adtad nekünk lakhelyül, rejtett, titkos kincsekkel tele ... Kiássuk a kincset, hogy elherdáljuk, hogy megalkossuk a pusztulás iszonyú gépezetét.	Szentgyörgyi Albert	Neumann János
"...az ember pedig csak egy részecskéje a természetnek,"	Spinoza	Einstein
"Amíg az ember magát tartja a világegyetem középpontjának, addig nyakig lesz a barbárságban."	Herczeg Ferenc	Ferenc herceg
"A természet sosem fogja követni az embert, hanem az embernek kell követni a természet törvényeit."	Dioskurides	Ohm
"Templom a természet: élő oszlopai időnként szavakat mondanak összesúgva: Jelkép erdején át visz az ember útja s a vendéget szemünk barátként figyeli."	Baudelaire	Victor Hugo
"Merem állítani, hogy valamennyi ismeret közül számunkra a természet törvényeinek ismerete a leghasznosabb."	Lamarck	Newton
"Hihetetlenül szép és dús kertet örököltünk, csak az a baj, hogy ... annyi fáradságot sem vettünk magunknak, hogy a kertészkedés legelemibb törvényeit megtanuljuk. Kertünk elhanyagolása révén súlyos katasztrófát készítünk elő, ... és ezt olyan vak ön-feledséggel tesszük, mint a tudatlan gyerek, aki ollóval szabdal szét egy Rembrandt-képet."	Gerald Durrel	Bálint gazda
"Az embert az a rokonszenv teszi igazán emberré, amelyet az élőlények iránt érez."	Albert Schweitzer	Albert Einstein
"... igazi kulturális felemelkedés csak akkor várható, ha az emberi alkotások nem a természet romjain, de azok mellett, azok keretében nyernek tért."	Kaán Károly	Baán Adrián
"Mennyi örömet szerezhetnének maguknak az emberek, ha tudnák, milyen gazdag a Föld, és mennyi minden csodálatos rajta."	Maxim Gorkij	Dosztojevszkij
"Van egy törvény, mely minden polgári törvények fölött örök és változhatatlan, melyet a világ kezdetétől ennyi századokon keresztül semmi álokoskodás sarkaiból ki nem forgatott, semmi hatalom és erőszak el nem nyomhatott: ez a természetnek szeghetetlen szent törvénye."	Deák Ferenc	Schmidt Pál
"A természetbúvár számára egy veréb épp oly érdekes, mint egy paradicsommadár, egy szerény gyíkocska ugyanolyan lenyűgöző, mint egy krokodil, egy egér viselkedése nem kevésbé izgalmas, mint egy tigrisé."	Durrell	Dian Fossey
"Ültess fát! Hogyha mást nem, lombot ad. Árnyékában megpihenhetsz, gondot ő visel reád..."	Jókai Mór	Al Gore
"A természet az egyetlen olyan szerelem, mely az embert reményeiben nem csalja meg."	Balsac	Dante
"A levegő értékes a rézbőrű indián számára; minden élőlény azt lélegzi be - a vadállat, a fa, az ember, mind azon osztozik."	Egy indián főnök üzenete (Seattle, USA)	Egy eszkimó üzenete (Alaszka, USA)
Van-e olyan madár, amelyik nem tud járni?	Van	Nincs
Van-e olyan madár, amelyik hátrafelé is tud repülni?	Van	Nincs
Melyik madár az, amelyik fejjel lefelé mászkál a fakérgen?	Csuszka	Mászka
Létezik-e madár, amelyik röpképtelen fiókáit szállítja?	Igen	Nem
Él-e hazánkban jávorszarvas?	Nem él	Él
Él-e hazánkban kanalas réce?	Nem él	Él
Él-e hazánkban mocsári teknős?	Él	Nem él
Él-e hazánkban pásztorgém?	Nem él	Él
Honos-e hazánkban az ezüstsirály?	Honos	Nem honos
Honos-e hazánkban a zerge?	Nem honos	Honos
Honos-e hazánkban a hermelin?	Honos	Nem honos
Él-e hazánkban alpesi gőte?	Él	Nem él
Él-e hazánkban pártás daru?	Nem él	Él
Él-e hazánkban törpesas?	Él	Nem él
Él-e hazánkban pézsmapocok?	Él	Nem él
Él-e hazánkban kerceréce?	Él	Nem él
Él-e hazánkban rénszarvas?	Nem él	Él
Él-e hazánkban törpekuvik?	Nem él	Él
Él-e hazánkban kígyászölyv?	Él	Nem él
Mi veszélyezteti leginkább a tengereket, óceánokat az alábbiak közül?	olajbalesetek	a bálnavadászat	városi (kommunális) szennyvizek beleengedése	strandolók
Nádas-gyékényes szegélyekben melyik ragadozómadár faj költ az alábbiak közül?	barna rétihéja	réti sas	halász sas	szirti sas
Melyik madárfaj védett az alábbiak közül?	cigányréce	tőkésréce	barátréce	csörgő réce
Melyik volt az első nemzeti park Magyarországon?	Kiskunsági	Hortobágyi	Fertői	Aggteleki
Melyik nemzeti park területén költ uhu?	Bükki	Fertői	Kiskunsági	Már nem költ Magyarországon
Hol volt elsőként nemzeti park?	Amerikai Egyesült Államok	Magyarország	Hollandia	Egyesült Királyság 
Él-e a szabad természetben hazánkban a hóbagoly?	Nagyon ritkán kóborol erre	Nem	Egy kis csapat él a Aggteleki Nemzeti Park területén	Mára már kihalt
Melyik folyónak hosszabb a magyarországi szakasza?	Tisza	Duna	Rába	Hármas-Körös
Mi a boldogasszony papucsa?	orchideafaj	nagyi papucsa	egy szent papucsa	páfrányféle
Melyik a legveszélyesebb allergén növény hazánkban?	parlagfű	akác	repce	pongyola pittypang
Melyik virág díszíti a húszforintos érmét	magyar nőszirom	tearózsa	ibolya	árvácska
Melyik a hazánkban őshonos marhafajta?	szürkemarha	magyartarka	angus	wagyu
Hogy hívják a magyar Alföld jellegzetes, csavartszarvú, hosszú gyapjas juhfajtáját?	Racka	Cigája	Romanov	Bábolna Tetra
Él-e Magyarországon a szabadban mérgeskígyó?	Igen	Nem	Csak fogságban	Régen élt
Ki volt Hermann Ottó?	Természettudós	Politikus	Író	Iskolaigazgató
Mennyi férget eszik meg évente a hasznos és védett vakond?	100-200 kg	500-1000 kg	10-20 kg	100-200 dkg
Melyik madár díszíti az ötvenforintos pénzérmét?	Kerecsensólyom	Magyar nőszirom	Címer	Lánchíd